昨天  我第一次去了透家
昨日　初めて透の家行った
后来呢?  有好事?
何?　それで?
抱歉  完全不是你期待的那样
ごめん　そういう話では全くない
倒不如说  是见识了他家墙上的大电视
てか　なんかテレビとかフツーに壁掛かってるし
二楼三楼的房间还连成排
2階にも3階にも部屋がいっぱい
哪里是什么寻常人家…
庶民じゃなかったの…
别…别在意
ど…ドンマイ
怎么了怎么了?
なになに?
走开  你个土豪!
うるせー　金持ち!
怎么了嘛
なんだよ
蛋糕?
ケーキ?
今年家里忘记预订了
今年予約忘れちゃって
应该没问题的
大丈夫だと思うよ
我家店里预订的也没那么多
うち　そんなに予約とらないから
还是来得及的
切羽詰まってないし
想订哪种蛋糕?
なんのケーキがいい?
那就  来个鲜奶油的吧
じゃー　生クリームのやつがいーなあ
OK
おけー
圣诞节我叫了有菜来家里玩
クリスマスは有菜ちゃん呼んだー
那就是创太 有菜 宫村  还有…
じゃー創太と有菜ちゃんと宮村と…
宫村他来不来啊
宮村来んのかなー
我说  你可一定要把宫村君叫来
お前　宮村君は絶対呼べよ
哪怕你不在都没关系的
最悪お前いなくてもいいから
但宫村君那天必须得来
宮村君は当日確実に呼べよ
信不信我平安夜把你踢出家门啊
聖夜に家から追い出すぞ
圣诞节啊
クリスマスかー
平安夜前一天开始  我可能就要去店里帮忙了
イブの前日から　ちょっと手伝わなきゃいけないかもー
也…也是啊
だ…だよね
嗯…不过  要是有空我会过来的
うん…でも　時間空いたら来るよ
没事  不用特地赶过来的
いや　無理しなくてもいーよ
大家应该吃吃闹闹也就过去了
多分食べて騒いで終わるから
抱歉啊
ごめんね
诶?
え?
这么说宫村君真来不了?
何　やっぱ宮村君来ないの?
是啊  不好意思
あー　ハイ
我今天也得尽快赶回去
今日もすぐ帰らないとなんで
哥哥不来了吗?
お兄ちゃん来ないの?
不要嘛  哥哥你来嘛
やーだー　お兄ちゃん来てよー
抱…抱歉啊  创太
ご…ごめんね　創太
我不要
やだー
抱歉!
ごめんね!
哥哥!
お兄ちゃん!
宫村君!
宮村君!
哥哥!
お兄ちゃーん!
他又不是你们的…
お前らのじゃねーだろ…
宫村君!
宮村くーん!
哥哥!
お兄ちゃーん!
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に　君を残したまま
只因我那时  把你留在原地
本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
蕊先生
Translation / Editing
Needfire-Gl
Timing / Quality Control
Mekozoko
Typesetting / Text Effect
想换Whitley
Encoding
Presented  by XKsub
堀与宫村
記憶の中では　晴れ間の部屋
彼时阳光透过云隙  缓缓洒落房间满地
惹かれ合えばサラバ　知りたくない
你我虽曾心有灵犀  却都只愿保持神秘
思い出せば今も　ふわっと香る
回忆悄悄浮现至今  芬芳缕缕宛若涟漪
君と僕は同じ　色香水
原来你我早已染上  彼此同色的香水气
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
踮起脚尖些许  沿途留下一路印迹
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に隠した　本物はどこ
心思藏进过去  真假虚实要如何寻觅
怒ってくれない　解ってくれない
若是不因我气  亦是不知我心
思ってもただ　募ってしまうだけ
思来想去只能  任凭情绪堆积
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯有这熟悉香气  随歌声与我相依
我不是  不久前都还喜欢堀嘛
俺最近まで　堀のこと好きだったじゃん
不久前?
最近?
还以为他早就死心了呢…
もうとっくに諦めてるものと…
后来跟河野同学  不也发生了不少事嘛
ほんで河野さんとも　色々あったじゃん
什么叫「不少事」…
「じゃん」って言われても…
谁知道你说什么呢  不少是多少哦
詳しく知らない　色々ってなんだろう
我啊  虽说跟吉川是友情以上的关系
俺さあ　吉川って友達以上だけど
但也算不上在交往
付き合うとかそういうんじゃないんだ
还以为你们早就在一起了呢
もうとっくに付き合ってるものと
看吧我就说  就是你们这表情!
ほら来た　その顔だその顔!
我就觉得你俩肯定是觉得「觉得你俩在交往了」吧
どうせ「付き合ってると思っていた」とでも
思っていたんだろうと思っていたところだ
说人话讲重点!  井浦同学要凌乱了!
言葉を減らせ!　井浦君が混乱する!
你觉得…我觉得?
思って…思?
总而言之  我们没在交往
とにかく　付き合ってないの
这倒也没什么  但你不喜欢她吗?
いやいいけど　好きじゃないの?
喜欢啊!
好きだよ!
扪心自问一下你刚才那话有多羞耻啊
恥ずかしいセリフ言ってる自覚をしてくれ
我这样是不是  挺怪的?
やっぱり変か?　こういうの
也不是怪…就是挺意外的
変というか…まあ驚いたけど
就是…这种事啊
その…こういうのってさ
与其在意别人的看法
他人がどう思うかより
不如问问自己  尊重内心的想法才对吧?
自分がどう思ってるかが　大事なんじゃないの?
要是你们都能接受目前的关系
石川君も吉川さんも今に不満がないなら
那也不失为一种相处方式
そういうのもアリなのかもね
我不是当事人  也说不太清楚
当事者じゃないから　分からないけどさ
咦  干嘛?
え　何?
不愧是仙石会长
仙石さんさすが
俘获美少女芳心的恋爱大师说出的话就是不一样
美少女を射止めた恋愛マイスターは言うことが違うな
恋爱大师是什么鬼啊
恋愛マイスターってなんだよ
啊  透你在这啊
あっ　いたいた透ー
从前以后，还有自始至终。
今天能去你家打游戏吗?
今日ゲームしに行ってもいい?
我想接着上次那个打
前やった続きしたい
打游戏?
ゲーム?
好啊  没问题…
おーいいよ　大丈ぶ…
不…今天…
いや…今日は…
不行?  有约了?
ダメ?　先客?
不  不是这个意思
やっ　そういう訳じゃない
不是因为这个…
そういう訳じゃ…
不过…算了  来吧
まあ…いいや　いらっさい
要是不方便你就直说嘛
都合悪いならいいよぉ
没事…反正迟早也得…嗯…
いや…いずれどーせ…うん…
这房子不管看几遍都好大啊
いつ見てもデケェーなぁ
我回来了
ただいまー
声音好小!
声ちっさ!
吉川  快点
吉川　早く
快上二楼
早く2階行こうぜ
动作快动作快
早く早く
快点  快一点
早く　はやーく
真是的  家里走廊修这么长干嘛啊
あーもー　ここん家廊下長ぇよ
啊  该不会
あ　もしかして
是因为叔叔阿姨他们在家…
お母さんとかお父さんいるのかな…
不想让家里人看到我吧
私を見せるのが嫌とか
抱歉啊吉川  紧张兮兮的
わりーな吉川　急かしちゃって
透  真抱歉  我不是个帅哥
透　ごめんね　私イケメンじゃなくて
什么?  诶?
何?　え?
吉川你是个汉子吗?  这说啥呢?
吉川メンズなの?　えっなんの話?
可是你…
だって透…
你…你怎么把门锁上了?
なっ…なんで今鍵かけたの?
诶?  什么怎么…
えっ?　なんでって…
你…你怎么把领带解了?
なっ…なぜネクタイをゆるめるの?
诶?
えー?
你看我不是  每次进房间都会解的嘛
あいや　部屋入ったら　いつも外してるじゃん
吉川…
来吧
どうぞ
虽然我不会做什么的吧
いや別に何もしねーけど
但你这么害怕  肯定也不想待在这了吧
吉川　怖かったら　この部屋いたくないでしょ
到底是哪里出问题  我也不明白啊
何がダメなのか　分かんねーな
不…不是的
ち…違う
我没讨厌  也…也没在害怕
別に嫌とか怖いとか　お…思ってないけど
是这样吗?
そーなの?
啊…嗯
あ…うん
诶…啊
え…あ
透君?
把这茬给忘了
忘れてた
咦?
えっ?
奇怪  你为什么要关门啊
あれ　なんでドア閉めちゃうのかな
来朋友了?
お友達?
没错  我朋友来了
そう　お友達来てるから
别随便开门啊
勝手に開けないで
是阿姨?  是阿姨吗?
お母さん?　お母さん?
哎呀  那得拿些喝的招待一下客人啊
あらー　何かお飲み物をお持ちしないと
不不不不  不用费心
いいいいいいいい　いらない
脚硬塞进来了
足をねじこんどる
那怎么行呢
そういう訳にもいかないでしょー
透  要是不方便我回去就好啦
透ー　迷惑なら私帰るよぉ
别废话  你就待在这
いいからっ　吉川はそこにいろ
好
はいっ
原来你是吉川同学啊?
吉川さんっていうの?
喜欢吃蛋糕吗?
ケーキは好きかしら?
喜…喜欢
は…はい
那我这就拿过来哦
今お持ちしますね
都说了不用这样
いーって別にそんな
毕竟来客人了嘛
这…这位是?
せっかくのお客様なんですから
だ…誰?
不过这也…
ていうか…
cm
太高了!
デケェ!
那  我就去准备咯
じゃあ　準備してくるわね
嗯
うん
还有  别随便进我房间啊
あと　勝手に部屋に入ってこないでよ
要去拿蛋糕那就快点去
ケーキ持ってくるなら早くしてよ
好好  真是个急性子啊
はいはい　せっかちなんだからー
是阿姨吗?
お母さん?
才不是  她是过来家里帮忙的  矢代姐
まさか　家の中手伝ってくれてる人　矢代さん
她啊  真的超级八卦的  对你一通打听
もうねー　すっごい聞いてくんの　吉川のこと
诶?
えっ?
「上次走你旁边的那姑娘是谁啊?」
「この間一緒に歩いてた子誰ー?」
「总叫家里来玩的那姑娘是谁啊?」
「いつも部屋に呼んでる子誰ー?」って
是个怪阿姨
ちょっと変わった人なの
说谁?  在说我吗?
誰?　自分のこと?
都说了怎么还推门就进啊
だからなんで勝手に入ってくるかなー
好啦好啦
まぁまぁ
草莓蛋糕和芝士蛋糕  你们要吃哪种?
ショートケーキとチーズケーキ　どちらがいいかしら?
草莓…啊  芝士蛋糕
ショ…あ　チーズケーキ
嗯
うん
透君  你要是做了出格的事  我会告诉夫人哦
透君　変なことしたら　奥様に言いますよ
您都回来了我还能做什么啊
矢代さんが帰ってきたからもーしねーよ
有什么事叫我一声啊
何かあったら声かけてね
知道知道
はいはい
抱…抱歉
ご…ごめん
可能是看我带女生回家  她情绪有些高涨
なんか女子連れてきたことに　テンション上がったみたいで
其实人挺好的
いい人なんだよ
「您都回来了我还能做什么啊」
「矢代さんが帰ってきたからもーしねーよ」
头晕目眩
天旋地转
这这这…这要是没回来  那那那是要…
かっかっかっ…帰ってこなかったら　どっどどっど…
头晕目眩
天旋地转
吉川…
头晕目眩
天旋地转
这啥情况?  是又碰了哪个开关
えっえっ何?　またスイッチ入ってる
你怎么了?
どうしたの?
什…什么事都没有
なっ…なんでもねーよ
干…干嘛?  别死盯着人家看啊
なっ…なに?　じっと見んなよもー
摸摸
不是要打游戏吗?
ゲームするんでしょ?
开打!
する!
看我今天不把它通关的
今日こそクリアするぞー
透  电源线帮我插一下
透ー　電源コードつないでー
现在这样  我就已经很知足了
今は　これで満足だな
这家店的蛋糕很好吃  要多吃点啊
ここのケーキおいしいから　いっぱいどーぞ
是宫村家的蛋糕
宮村んちのケーキ
学生会室
啊  仙石君
あ　仙石君
惊
啊  礼美…
ああ　レミ…
喂喂喂  你搞什么啊
おいおいおい　何やってんだ
抱歉
ごめん
我…我说
ね…ねぇ
圣诞节那天  你会…来我家的吧?
クリスマス　うち来てくれる…でしょ?
咦?
え?
圣诞节来我家…
クリスマスうち…
咦?
え?
一起…
一緒に…
咦?
え?
仙…
咦?
え?
礼美  来我家不行?
レミ　ウチじゃダメ?
在我房间过才好嘛
私の部屋がいーの
不…不要
や…やだ
仙石你个混蛋!
仙石てめぇ!
不许弄哭人家!
泣かしてんじゃねぇ!
礼美  你没事吧?
レミちゃん　大丈夫?
挺受打击的吧
ショックだったよね
宫村给我上  给他来一记头槌!
宮村やったれ　デコに一発かましたれー!
好嘞
よっしゃー
心理阴影
不要啊
いやあー
等一下  先听听他怎么说吧
ちょっ　まず理由を聞こうよ
是因为你们有所不知
君たちは知らないから
所以才事不关己说这种风凉话
知らないからそんなことが言えるんだ
我也不是真心想拒绝她啊
俺だって　こんなこと言いたくないさ
可是!
でも!
你来啦
いらっしゃーい
昆虫大本营
螳螂  螳螂在死盯着我看啊
カマキリが　カマキリが俺を見ている
不…不是的  那都是我爸爸的
ちっ…違うの　アレはお父さんので
我会收起来啦
片付けとくからー
螳螂?
カマキリ?
今天是结业典礼了吧?  那个呢?
今日終業式だったんでしょ?　アレは?
嗯?
ん?
期中成绩
期末成绩
评价
学年末成绩
年度成绩
备注
哎呀  快看看这成绩
まあ　見てよホラ
除了美术和体育都是5呢
美術と体育以外5よ
谁让京子随了我学习好呢
京子は俺に似て勉強できるからな
是啊  退一万步讲的话也就数学一门
そうね　数学だけは100歩譲って
还算得上是随了你吧
まぁ　あなた似かもねぇ
喂  干嘛要退
おい　なんで譲るんだ
不过还真有点感慨呢
でもなんだか感慨深いわね
怎么了?
何が?
喂  百合啊  你在听吗?
おーい　百合ちゃーん　聞いてる?
因为啊
だって京子
等下次再出成绩的时候  你可就毕业了呀
次成績出る時は　あなた卒業じゃない
我记得你刚上高三就考了个不及格吧
お前高3の最初赤点取ってたろ
是啊
そうか
明年四月我就不是高中生了
来年の4月には高校生じゃなくなってるんだ
你这人的缺点就是爱记这种鸡毛蒜皮的小事
細かいところまで覚えているの　あなたの欠点よ
姐姐  你看你看
お姉ちゃん　見て見てー
你这人的毛病就是说话过于直接不懂含蓄
そういうことをズバッと言うのがお前の短所だよ
哦  好厉害啊
おー　頑張ったのねー
你看呀  我国语得了10呢  还有啊
あのねー　国語が10でねー　それとねー
明年这个时候  我会在做什么呢
来年の今頃　私は何をしてるんだろう
毕业…
卒業…
毕业以后我会…
卒業したら私は…
我就直说吧  京子她可是哪点都没随你呢
快看呀  姐姐  你看到了吗?
言っておきますけどねー　京子はアナタにいっこも似てないですからねー
ねえ　お姉ちゃん　ねえ見えてる?
姐姐  你快看呀  姐姐
ねえ　これ見て　ねえ
喂  数学  说回数学
おい　数学　さっきの数学
姐姐你在听吗?
お姉ちゃん聞いてる?
你在听吗?  我说
聞いてる?　ねえ
吵死了!
うるさい!
圣诞蛋糕店内有售♪
花式蛋糕
圣诞树桩蛋糕
圣诞蒙布朗
圣诞芝士蛋糕
谢谢惠顾
ありがとうございました
好大的圣诞树啊
大きなツリーだなぁ
不好好看路会摔跤哦
上見てたら転ぶわよー
是吉川同学的姐姐
吉川さんのお姉さん
咦  你今天没戴眼镜啊
あれ　今日メガネじゃないのね
其实  我买了隐形眼镜
実は　コンタクト買ったんです
真不错啊  我也考虑一下换成隐形好了
いいわね　私も少し考えようかなー　コンタクト
我来买给你吧?  隐形眼镜
買ってあげましょうか?　コンタクト
为什么?
なんで?
今天是圣诞节啊
クリスマスですよ　今日
大学生让高中生给自己买隐形算怎么回事…
高校生にコンタクトをもらう大学生とは…
今天穿了正装啊
今日はスーツなんですね
找工作  烦死了
就活ー　めんどい
我那妹妹明明笨得要命却还到处疯玩
妹はバカなくせに遊びまくってるし
没关系的  反正都是实话
いいのよ　ほんとのことなんだから
你尽管笑好了  她就是笨到家了
存分に笑ってちょうだい　マジでバカなのよ
啊  我不是  那个…
あ　いや　あの…
那么  我们就赶快进去看一看吧
では　早速入ってみます
呜哇  好棒啊
うわあー　ステキですねー
给你带点什么回来吧
なんか買ってきてやろうか
除了圣诞限定款
クリスマスのケーキはもちろん
不用
いい
今日探店
风靡街头的蛋糕店
话说哥你站这好碍事啊
つーか兄ちゃん邪魔だよ
橱窗里还摆满了各种口味的蛋糕
ショーケースに並んでいるケーキはどれもかわいくて
我还怎么看电视啊
テレビ見えねーだろうが
让开啊!
どけや!
看上去都很好吃啊
おいしそうですー
你小子说什么呢  信不信我揍你臭小鬼!
んだとコルァ　ブッ殺すぞクソガキ!
这款就是最受欢迎的芝士蛋糕
こちら　人気のチーズケーキです
你那堆鼻涕纸别给我到处乱丢啊  笨蛋
鼻かんだティッシュくらいちゃんと捨てろや　バカが
很诱人吧?
どうですかー?
没能将这芝士香传达给您实属遗憾
香りをお届けできないのが残念です
又不是我干的  是奇子乱翻出来的啊!
俺じゃねーよ　キーコが引っぱり出すんだよ!
以上就是为大家介绍的「伊织蛋糕店」
オススメのケーキ屋さん「伊織 」でした
你小子
コイツ
这不都播完了吗!
終わってんじゃねーか!
给我滚远点  病号!
こっち来んな　病人!
3年中考总复习
小基  差不多该开饭咯
もと　そろそろ飯にするぞ
好丰盛呀
すごいご馳走だ
我说仙石同学…
仙石君…
标本而已你就忍忍嘛
標本くらい我慢しなってー
不是约好七点去礼美家的吗?
7時に来いって言われたんでしょ?
这都六点半了
もう6時半だよ
樱你圣诞节一个人过吗?
桜はクリスマス一人か?
是又怎样  我信佛的
毎年一人よ　仏教だから
那就去吧
行くか
我说…
ちょっと…
神伤
可是  谁敢跟见都没见过的虫子一起吃饭啊
だって　見たこともない虫と食事なんかできないよ
神伤
和你在一起的不是虫子是礼美吧
一緒にいるのは虫じゃなくてレミよ
要不我也再读一年高三吧
私ももう一回3年生やろうかなあ
晃一  快点毕业吧
晃一　早く卒業しなよ
别难为我了
無茶言うなよ
等等我  就一年
待ってて　一年だけ
就等你一年哦
一年だけだよ
我都说了  宫村他在忙啊
だから　宮村は忙しいんだってば
所以才要你把他拉过来啊
それを連れてくんのがお前だろうが
人家还做不做生意了
営業妨害だろうが
不过  他应该会送蛋糕过来
でも　ケーキ届けに来るらしい
哦  真的啊
おー　マジか
能顺便进来坐坐吗?
寄っていってくれるかしら?
送到门口就回去了吧?
玄関で帰るんじゃない?
那还真让人伤心呢…
寂しいわねぇ…
我…我才没伤心呢
べっ…別に寂しくなんかないわよ
我没说你  是我们一家人哦
アンタじゃなくて　ウチの家族よ
宫村是大家的宫村
姐姐
お姉さん
啊  谢谢你
あ　ありがとう
收到邮件
新邮件
是宫村
宮村だ
呜哇  宫村君来了
うわあー　宮村君来たー
晚上好
こんばんは
哥哥  来玩扑克牌吧
お兄ちゃん　トランプしよ
扑克牌
トランプー
宫村君  宫村君
宮村君　宮村君
那个…可我得赶紧回去了
あの…でもすぐ帰らないと
手都冻着了吧  快进来暖和暖和吧
手が冷たいじゃないか　あったまっていきなさい
我去倒杯热的给你
あったかいもの出すわねー
那…我喝完了就回去
じゃあ…それ飲んだら帰ります
好耶  我们来玩抽鬼牌吧
やったー　ババ抜きしたーい
跟去年比简直是天壤之别啊
去年とはえらい違いね
1小时后
疲惫
不堪…
那个…我真的得回去了
あの…ほんともう帰ります
疲惫
不堪…
不要嘛
えー
不要什么不要
えーじゃない
那我先告辞了…
じゃ…
我出去送送他
私そこまで送ってくるから
你们不许跟来
ついてくんじゃないわよ
不用了  天这么冷
いいよ　寒いし
我送你
行くのっ
一点都不冷
寒くないっ
雪下得静悄悄的
雪が静かになってる
堀同学也静悄悄的…
堀さんも静かになってる…
就快毕业了呢
もう少しで卒業だね
是吗?  还有一阵子吧?
そぉ?　まだ先じゃない?
我啊
私はさー
虽然我  对你的事还完全不够了解
私　まだ全然宮村のこと知らないけどさ
还完全不够
何も知らないけどさ
「堀同学  我啊」
「堀さん　俺さ」
「对你的事  我还完全不够了解」
「堀さんのこと　何も知らないけど」
但是我
私ッ
毕业以后
卒業しても
也想和你
宮村と
一…一直在一起!
い…一緒にいたい!
我…我这样想  不可以吗?
そ…そういうのって　ダメかな?
你…你也…说点什么啊
な…何か…言ってください
那…
じゃあ…
我们结婚吧!
結婚しよう!
羞死了
はっず
我回去了
帰ります
我会让你幸福的
私が幸せにしてあげるよ
啥?
は?
我是说  我会让宫村你幸福的
だから　私が宮村を幸せにしてあげるっつってんのよ
不  这话该我说吧
いや　普通逆でしょ
我可指望不上你啊
アンタじゃ無理よ
我那么任性
私わがままだし
除了家务和学习以外一无所长
家事と勉強以外できないし
快步
也不会温柔待人
人に優しくないし
快步
所以啊  根本指望不上你的
だからっ　アンタじゃ無理なのよ
才没有那回事呢
そんなことないと思うけど
不过  既然如此
でも　じゃあ
往后余生还请多指教
よろしくお願いします
啊  哪里  我才是
あっ　いえ　こちらこそ
惊
好  好
はい　はい
我这就回…
今戻…
诶?
えっ?
抱歉  我要回店里了
ごめん　店戻るね
啊  好  工作加油…
あっ　うん　がんばって…
好冷!
さむっ!
我也赶紧回去吧
私も早く帰ろー
只有脸在发烫
顔だけ熱い
久しぶりにさ　夢を見たんだ
已是许久未见  而今梦境重现
月が綺麗な夜に
降临在这片如水月夜
「また明日ね」と　手を振る君の
道一声「明天见」  你挥挥手走远
姿が名残惜しくて
那道身影我不舍分别
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衫  走过熟悉的街
少し寂しそうに見えた
稍稍显得有些顾影自怜
胸が苦しくなるけど暖かい
胸中隐隐作痛却也暖意绵绵
気づいた　冬の朝だ
在这个冬日清晨  悄然发觉
約束するよ
在此与你相约
近くにいるから見えないものほど
越近在眼前越好似天边
大事にするよ
定会珍藏心间
言葉にできないんだけどね
无须言表自会化作诗篇
只愿将，这片青空与君独赠。
新年参拜你每年都去吗?
初詣って毎年行ってる?
算是吧
一応
你呢?
堀さんは?
算着人没那么多的时候去
人が空いたなあって頃に
我说  今年我们  要不要一起去?
ねえ　今年はさ　一緒に行かない?
摇
上面写了什么?
なんて書いてあった?
大概是「沉心静气脚踏实地」这种吧
「落ちついてガンバレ」みたいな感じかな
说得准吗?
本当にそれで合ってる?
反正我只是…
まあ俺は…
希望你能一直开心下去  就别无他求了
堀さんがこれからも笑っててくれるなら　それでいいよ
什么?  我没太听清
何?　よく聞こえなかった
没什么
何も
真的?
そう?
真没什么
何も言ってねっす
我也希望  你能一直开心下去就好了哦
私も　宮村が笑っててくれればなんでもいいよ
你不是都听见了
聞こえてたじゃん
什么啊?
何が?
甜酒
这感觉真不可思议
なんか不思議な感じ
今年最后见到的人是你
今年最後に会うのが宮村で
新年第一个见到的人也是你
来年最初に会うのも宮村なんだなあって
是啊
そうだね
从今往后  要是能一直这样就好了
この先も　ずーっとそうだといいね
我问你啊
ねぇ　宮村
嗯?
ん?
我们会  永远在一起吗?
私たち　ずっと一緒?
永远在一起
ずっと一緒
永远
ずーっと